尊敬的华中科技大学学生工作处的领导、老师：     您们好! 我叫毕彰谦，男，2000年4月14日出生，身份证号:420682200004142017,现就读于湖北省襄阳市第五中学理科奥赛高三（27）班。我渴望有机会到华中科技大学的信息专业继续深造。 我心仪的华中科技大学是国家具有综合性优势，享誉海内外的高等学府之一。 自从进入高中以来，我就默然地树立了自己的方向，努力的学习，不断拓展自己的视野，提高素质，渴望进入华中科技大学成为她的一份子。 在学习上我踏实勤奋，喜欢思考，注重学习方法，讲究学习效率，充满着汲取知识的渴望，勇于在知识的海洋中摸索。我始终相信一份耕耘，一份收获。 在学校老师的教育和个人的努力下，我的文化学科成绩优良，数学、物理成绩突出，综合成绩稳定在年级前50名，我有着学科特长优势，擅长并热爱信息科学。 2016年7月，我与队友代表湖北省参加“中国移动‘和教育’杯”第十七届全国中小学电脑制作活动电脑机器人竞赛，使用统一的器材完成机器人搭建和编程，出色地完成了各种挑战任务，并以全国第三名的成绩荣获高中组BotBall竞赛全国一等奖，创造了湖北省在BotBall机器人大赛中的最好成绩。BotBall机器人大赛契合科学、技术、工程与数学，参加BotBall机器人大赛提升了我个人科学素养，探究精神，创新意识和实践能力。 我对计算机科学与技术有着浓厚的兴趣，在我校专业老师山成虎的指导下学习计算机编程并钻研算法。在2017年12月由中国计算机学会主办的全国青少年信息学奥林匹克联赛NOIP复赛中获得湖北赛区提高组一等奖。高中阶段连续在省级、国家级信息科学竞赛中获奖。同时，我也结识了很多优秀的同学并结下了深厚的友谊， 在校多次被评为学校优秀学生，助人为乐积极分子。我活泼开朗曾组织了班级的元旦晚会活动，独自完成了音频/视频编辑、灯光调整、节目录制、麦克风I/O的机关等技术，被同学们称为助人为乐的小专家。 我选择贵校是为着想实现心中的梦想，。贵校“明德 厚学 求实 创新”的历史践行；治学严谨，求实创新；精勤进取，笃行不倦的办学精神，令我敬仰和敬佩。我希望能在贵校接受专业的教育，追寻前辈的足迹，沐浴智者圣光为理想抱负，为祖国效力而奋斗。 尊敬的领导老师：我恳切地希望得到您们的认可，若能进入贵校，我将会更加的努力。相信今日我以贵校为荣，明日贵校必将以我为荣！ 最后感谢您们抽出时间审阅我的自荐信。                 此致                        敬礼 
自荐人：毕彰谦
