尊敬的清华大学招生办老师们：
    您们好！
    我叫毕彰谦，男，出生于2000年4月14日，身份证号：420682200004142017，现就读于湖北省襄阳市第五中学理科奥赛高三（27）班。
    自从进入高中以来，我就默然地树立了自己的方向，努力的学习，不断拓展自己的视野，提高素质，渴望进入清华大学，成为她的一份子，并有机会到清华大学的计算机专业深造！我立志成为信息科学领域有用之才，为军效力！为国效力！ 
    我从小就对信息科学有着浓厚的兴趣，初中时自学了简单的C、C++等程序设计语言。高中阶段参加了我校信息学奥林匹克竞赛的学习，参加过全国创客挑战赛，并系统学习了大学信息学科相关核心课程。
    我始终相信一份耕耘，一份收获，在学习上踏实勤奋，喜欢思考，注重学习方法，讲究学习效率，充满着对汲取知识的渴望，勇于在知识的海洋中探索。
    在学校老师的教育和自己的努力下，我的文化学科成绩优良，数学、物理成绩突出，综合成绩稳定在年级前50名，我有着学科特长优势，擅长并热爱信息科学。
    2016年7月，我与队友代表湖北省参加了 “中国移动‘和教育’杯”第十七届全国中小学电脑制作活动电脑机器人竞赛，以全国第三名的成绩荣获高中组BotBall竞赛全国一等奖，创造了湖北省在BotBall机器人大赛中的最好成绩。BotBall机器人大赛契合科学、技术、工程和数学，参加BotBall机器人大赛提升了我个人科学素养、探究精神、创新意识和实践能力。能够借助创客开发工具、元件和设备，发挥自己的创造力，在短时间内做出实物作品。
    备战信息学奥林匹克竞赛过程中，我大部分时间都花在数据结构和算法上。到目前为止，能熟练运用C++语言编写程序，具备良好的逻辑思维和创造性思维能力；能够运用计算机编程解决现实生活中的数学问题。掌握了树、图、串等基本数据结构；熟悉了查找树(线段树/k-d树,平衡树)、查找表(跳表/广义表)等算法；理解了排列组合、图论、数理逻辑、分治思想、贪心、搜索（深度/广度优先,迭代加深,A*/IDA）、动态规划(线/环/树/图)等数学思想及基本算法。
    在校曾被评为学校优秀学生，助人为乐积极分子。活泼开朗的我于2016年组织了班级的元旦晚会活动，独自完成了音频/视频编辑、灯光调整、节目录制等事项，被同学们称为助人为乐的小专家。
    党的十九大提出建设科技强国、网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，做出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合等战略部署。
    二十一世纪是信息时代，信息科学必将继续对人类社会产生巨大的影响。 清华人“爱国、奉献”的优良传统，“自强不息、厚德载物”的校训、“行胜于言”的校风以及“严谨、勤奋、求实、创新”的学风，和贵校工科的严谨执着一直鞭策我努力学习。
    尊敬的领导、老师们，我恳切地期望能得到您们的认可，努力以优异成绩荣升贵校计算机类专业深造，实现心中的理想。
//delete    最后感谢您们审阅我的自荐信，相信今天我以清华为荣，明天清华一定以我为荣，谢谢！
               
              此致 
                          敬礼
                   自荐人：毕彰谦
                  2018年3月26日
